```python
#通过关键字
print('{名字}今天{动作}'.format(名字='陈某某',动作='拍视频'))

#通过关键字，可用字典当关键字传入值时，在字典前加**即可
grade = {'name' : '陈某某', 'fenshu': '59'}
print('{name}电工考了{fenshu}'.format(**grade)) 

print('{1}今天{0}'.format('拍视频','陈某某')) #通过位置
>> 陈某某今天拍视频

print('{0}今天{1}'.format('陈某某','拍视频'))
>> 陈某某今天拍视频

print('{:^14}'.format('陈某某'))  ^居中 默认是空格补全
>>     陈某某      

print('{:>14}'.format('陈某某'))  > 右
>>				陈某某

print('{:<14}'.format('陈某某'))  < 左
>> 陈某某				

print('{:*<14}'.format('陈某某')) 用*补全
>> 陈某某***********

print('{:&>14}'.format('陈某某')) 14是代表带上字一共14个
>> &&&&&&&&&&陈某某

print('{:.1f}'.format(4.234324525254)) # 保留一位小数
>> 4.2
print('{:.4f}'.format(4.1))
>> 4.1000
```

